Всем привет, дорогие друзья.
Хочу сегодня поговорить с вами на такую тему,
поговорить о ещё одних манипуляциях сознания,
которые происходят,
именно когда у нас есть
какой-то сплочённый коллектив единомышленников,
мы совместно над чём-то работаем,
над каким-то проектом, но и в то же время
работаем над собой, проводим катарсисы,
общаемся,
делаем духовные практики по возможности,
если есть такая возможность,
когда уже есть какой-то коллектив.
Я вот просто как,
как работает сознание,
что когда есть какой-то коллектив,
когда ты идёшь совместно и делишься опытом,
то продвижение идёт
намного быстрее, но тут же есть тоже
одни моменты, которые сознание
вставляет палкой в колёса, и хотелось бы
поговорить об этом, потому что тоже это
две абсолютно разные вещи.
Я помню по себе момент того,
когда я познакомилась с сознаниями
и начала работать над собой самостоятельно,
то есть у меня
была
работа над собой,
вот так как я её видела,
как я прочитала в книгах
«АллатРа» и «Сенсэй»,
то, что я слышала из передач
с участием Игоря Михайловича Даниила.
И, ну, то есть был как
свои инструменты, свой,
так сказать, режим
в работе над собой и в практиках,
вот, и это вот один путь.
Потом путь, когда ты
находишь единомышленников, да,
и начинаешь уже работать совместно
в коллективе, тут
немножко тоже
есть свои нюансы и
преображается работа над собой, потому что, во-первых,
вместе сильнее, да, ну, то есть
вместе путь становится более
таким, так сказать,
ну, то есть, если вдруг что, тебе
всегда есть с кем поговорить на такие
вот именно
щепетильные темы, которые происходят у тебя
в сознании, да, ну, то есть, и ты чувствуешь себя
свободным, потому что тот был
закончён только сам на себе, и тебе
не было с кем вообще
поговорить и высказаться, ну,
насчёт реальной работы над собой, потому
что, если просто говорить с людьми, которые
не занимаются, ну,
не понимают, что такое сознание,
что такое личность и весь вот этот вот
духовный путь, это будет сложно,
когда ты будешь проводить катарсис, да,
то у тебя есть возможность хотя бы поговорить с единомышленниками
и разобраться в себе, разобраться
со своим сознанием, потому что иногда даже
очень сильно помогает, когда что-то
у тебя происходит, очень сильно помогает
это озвучить, вот просто
поговорить с кем-то, если не с кем,
то хотя бы просто это прописать,
и когда ты даже вслух это произносишь,
выводишь это из себя, да, ну,
то есть ты видишь это со стороны,
начинаешь наблюдать это со стороны,
то происходит такой интересный эффект,
потому что ты понимаешь, что, ну, по факту это бред,
ну, то есть это,
та проблема, собственно, тут нет, вроде бы как
ты и раньше это понимал, где-то там
в глубине, но избавиться до конца
от этой проблемы не мог, а когда ты её
произнес вслух, да, ну, то есть
поговорил с кем-то, ты и сам
тут же в диалоге, когда ты
общаешься, сам же приходишь к тому, что,
чего я переживала по этому вопросу,
вот, это момент того,
ну, почему намного легче
в коллектив идти и, ну,
и развиваться, потому что
больше открытости и больше взаимопомощи,
вот, но есть ещё такой фактор,
как работает сознание
в коллективе тоже, именно
в негативном ключе, просто я вам
расскажу из своего опыта,
ну, то есть, что оно делает и
почему не стоит вестись на это.
Получается, когда всегда
есть коллектив, сознание, оно
как-то так включается, что
оно начинает, если ты ему позволяешь,
вот,
ты, изначально, не должен это позволять,
но если так уже получилось, что ты
слышишь на каком-то вот таком вот
всё равно фоновом уровне, оно начинает
выставлять какие-то градации там
духовные, менее духовные, более духовные
и, я имею ввиду,
окружающие тебя люди, да,
начинает их выстраивать какой-то
своей иерархии и, понятное дело,
потому что для сознания не видно вообще,
что происходит внутри с личностью
каждого и насколько она внутри
развивается, насколько она внутри светится,
а сознанию это не видно, то, что оно может
сделать, это определить какие-то
по каким-то внешним
выводам и выстроить свою иерархию.
Просто, ладно, если бы
оно бы, во-первых,
говорило бы правду
и, второе, ладно, если бы оно
это делало бы для того, чтобы ты
мог бы принимать наилучшее
качество этого человека, да, и,
ну, то есть это помогало бы тебе, в твоём
духовном росте. Сознание же как? Оно
поступает наоборот, ну, то есть оно
всё переводит в негатив. Оно сначала
выстраивает иерархию, да, ну, то есть вот
в любом коллективе, в котором ты там
работаешь по-любому, то есть у тебя вот
начинается вот такой вот оценки, да,
между собой. И что оно делает
потом? Оно потом, ну вот, определило
несколько объектов в себе,
как более или менее духовных. Оно начинает
именно изучать модель
поведения тех людей, которые
у тебя в каком-то рейтинге
духовности. И для чего делает это
сознание? Оно смотрит на поведение вот
других людей, и если,
ну вот, кто-то оступается, а мы
все оступаемся, это нормально, мы идём
этот путь, и мы делаем ошибки,
делаем работу над этими ошибками, да,
и таким образом мы растём. И если вот кто-то
из вот этого ранга, выстроенного твоим
сознанием, духовных людей, совершает
какие-то ошибки или ведёт себя
ну, вот,
каким-то определённым образом, таким, что
ну, не свойственно тебе, например, было, да,
вот, что это такое делает,
то сознание что делает? Оно тебе
вот эту ситуацию подчёркивает и говорит
вот смотри, во-первых, это осуждение,
смотри, вот смотри, как человек поступил,
и второе, оно начинает навязывать, ну, раз
так можно поступать и при этом быть духовным,
то ты тоже так поступай,
да, ну, то есть оно наоборот,
оно наоборот, знаете, не берёт
лучшее, оно пытается навязать тебе
наоборот негативные модели поведения,
то есть оно, вот, всё это
в какую-то, вот,
пытается свести в какое-то, вот,
такой вот,
искажённое, неправильное понимание, да,
но это делает сознание,
если ты его слушаешь,
просто вот такой вот момент, что ты же
внутри всегда чувствуешь, как поступать
правильно от души, ну, то есть
ты всегда, когда на связи
внутренне, ты всегда действуешь
в соответствии со своей совестью, в соответствии
с тем, что тебе подсказывает именно
твое внутреннее, вот, именно
нутро, да, и ты по-другому
не можешь,
просто что я хочу сказать, что, ну,
вот, когда в работе в коллективе, нельзя терять
себя, тогда нужно быть открытым для того,
чтобы, так сказать,
принимать тот опыт, которым делится,
для того, чтобы стать лучше, но
не надо терять себя, будьте, вот,
внутренне собой, вот,
собой настоящей личностью, чистой,
открытой, которая поступает по совести
и так, как чувствует,
вот, вот это вот должно, ну,
так сказать, доминировать
и просто не, знаете,
не впускаться в эти манипуляции
каких-то иерархий
и того, как тебе там
нужно правильно поступать
в соответствии с какими-то
выстроенными манипуляциями
у тебя в голове, просто
знайте, это очень загрязняет твой
путь и очень мешает
именно совместной работе, потому что это
тебя одоляет и ты, как,
ну, оно хочет, вот,
подчеркнуть какой-то негатив,
какой-то анализ включить,
еще что-то, просто,
надо принять то, что каждый человек,
он вправе поступать, как он хочет
и каждый учится на своих ошибках
прежде всего, у каждого
свой путь, у тебя свой,
будь верен своему, вот,
сердцу своей, душе,
своему внутреннему и тому, что ты чувствуешь
как правильно и не надо подвергаться
манипуляциям сознания, когда, ну,
тебе навязывают
всякий там ненужный бред, потому что,
ну, на самом деле,
вот, я не знаю, так оно,
прекрасное такое состояние, знаете,
когда доминирует в тебе именно
вот твоя духовная составляющая,
личность, когда разливается
любовь внутри тебя,
то просто дышится свободнее,
вот просто как будто весь свет,
он реально как-то смывает все вот эти
вот напыления негативные
от сознания и то, что
оно пытается тебе навязать.
Очень легко становится
вот просто жить и действовать
соответственно с тем, что ты чувствуешь
и огромное наслаждение, знаете,
вот именно найти вот этот вот
интерес и вкус
продуктивной деятельности, знаете,
когда ты, вот,
ты больше освобождаешься,
то, что личность начинает
больше расти, и она такая уже
более явная, что ли, ну, не знаю,
более чувственное восприятие всегда
присутствует, да, и получается
как-то
уже сознание не настолько
сильное, чтобы оказывать такое сопротивление
во время того, как ты что-то делаешь, да,
и ты начинаешь получать искреннее
удовольствие от того, что ты делаешь,
да, от продуктивной деятельности.
Вот это состояние, оно тоже обалденное,
потому что тогда у тебя появляется
вдохновение, и тогда у тебя
какая-то
такая вот
такое пшинк,
вот у тебя энергии столько, что ты можешь
горы свернуть, и ты делаешь, и действуешь,
изучаешь, и тебе это нравится,
и ты чувствуешь то, что
ты живешь, ну, то есть ты живешь
и личностью, потому что в эти моменты
огромное чувственное восприятие, да,
происходит, и ты свое сознание
направляешь правильно, в то, что
нужно, в работу, и вот в этом
ты находишь такой вот этот вот гармоничный
баланс и такое вот удовлетворение
и удовольствие. Это обалденное состояние,
к которому нужно прийти, которое нужно познать,
потому что оно реально все ставит
на свои места, и ты наконец-то
вот перестаешь
как играть в манипуляции
сознания, и вот на вот этих вот
качелях от сознания тоже
постоянно
ну, как-то
шататься, то ввысь ты прыгаешь как личность,
то потом начинает тебя сознание угнетать
и давить.
Просто для того, чтобы прийти к этому
состоянию, нужен какой-то вот такой
продолжительный период времени, когда ты
именно будешь продуктивно работать именно
на взращивании своего внутреннего
состояния внутри себя, как личности,
потому что самое главное,
что ты должен расти как личность,
именно внутри, то есть ты должен взрослеть,
и в тебе должно
больше быть силы для того,
чтобы ты смог в итоге преодолеть
свое сознание. Вот в этом суть.
А для того, чтобы этой силы становилось
больше, это
самое прекрасное, что может быть,
просто любить, просто
отдавать вот
всю вот себя, ну вот
именно вот этим вот прекрасным чувством
служения Миру Духовному,
раскрываться в своем истинном естестве,
просто
жаждать этого очень сильно,
и наслаждаться каждым соприкосновением
с вот этими прекрасными чувствами,
которые раскрываются внутри тебя,
потому что, ну это настолько прекрасно,
это как даёт тебе
просто возможность дышать по-настоящему,
чувствовать эту
жизнь и
просто влюбляться
в жизнь внутри тебя. Это самое
прекрасное. Это
просто чудо, которое
доступно для того, чтобы мы
познали его прямо здесь,
еще находясь в этих телах
смертных, где мы можем соприкоснуться
с Вечностью и почувствовать,
насколько
прекрасна эта потенциальная жизнь
в Вечности. Лучше
этого, мне кажется, невозможно
ничего придумать. И для того, чтобы
достичь этого, да, надо
потрудиться, но этого стоит.
Поэтому, какие бы там ни были
манипуляции заводрённые от сознания,
с которых мы там начинали, да, там и
работы над собой и коллективной
работе над собой, просто
с ними тоже можно разобраться, когда ты
знаешь, куда тебе, что ты знаешь, что ты
стремишься быть настоящим человеком,
что ты стремишься взрасти в себе
личность, в живую частичку
Вечности, и что
ты стремишься именно
к сужению, к любви, к всему самому
наилучшему. Когда ты знаешь, что это твоя цель,
то даже все
сложные, на первый взгляд, какие бы
преграды у тебя не были, то
с ними можно разобраться. Просто
вот сесть и уделить этому
время, выписать, поговорить с кем-то,
и всё становится на свои
места, и ты возвращаешься
к себе настоящему, к тому,
который жаждет лишь
одного — любви.
Вот. Поэтому
надеюсь, это видео кому-то
поможет. Всем спасибо большое!
До новых встреч!